mwwvmmmfflwmmmffl

aaumro ar aauuvouo

LECTORI.

Novo lioe volumine et his A. Persii Satiris, amice lector,
integra absolvitur opera, qrram nos Romanorum Satiricis scri-
ptoribus adhibituros pollicebamur in nostra ad iuvenalem
prefatione (volt, pag. ix.) Anxie curavimus, ue uon labor
jamtum tibi debitus adimpleretur, immo et contineret hec ul·
tima pars quidquid pertinere potest ad Satiricontm Romanorum
turpat, unum si exceperis Horatium, cujus satiras a reliquia
ejusdem operibus sejungere nullo modo licuit (Γ

Ergo, sicut actum fuit cum iuvenale, reperies in Persio la·
inam numeris solutis interpretationem singulis proemissa
stiria argumenta3 iu fine satira cujusque Varias lectiones,
mitationes, notasque omne genus ques summa cura ela·

oratos amicitiae noma impertiit vir ingeniose eruditus ,

i. Paaaaau, in Regio Sancti Ludovici Collegit> Rhetoricae
insessor. Qui quum sape multumque adversa valetudine
npediretur‚ uon destitit tamen a suscepto erga ma bona
oluntatis officio, quin ultimam manum alume satira notis . ⁸
oponeret : quo jure totam hujus voluminis gratiam ad eum
der-ri aequum censeo.

Persii satiras sequuntur Lucilii fragmenta et centonet3 mu·
,a quidem et claudicans compositio, ita umen ut non vile
eruendumve debeat operas pretium esse, si quia fulcire ac
sarcire illas ruinas luerit aggressus. Quibus auxiliis et qua
cute id susceperimus, videsis iu prooemio ad hunc auctorem
raa, raa· 290·

satiricorum seriem claudit Sulpicia satira, animosum et

 

