Q

SATIR'AE PRlMAE

ARGUMENTUM.

Eversa reteri Republica, plerique Romanorum litteris et .
scripturae, quse prius erant paucorum, sese tradiderunt. Eo res
brevi devenit, ut, imperantibus Claudio ac Nerdne, scriptoris
famam aucuparentur Equites, Patres, ipsique Principes: versus
undique et declamationes. Hinc recitantium coetus prope quo·
tidiani3 hinc pretio conducti auditores, hinc ineptae admira·
tiones et adulationes pudendae: binc denique orationis, et
poeseos, et ipsius linguae praeceps corruptela.

llaec sunt aequalium vitia, quae Persius in prima corripere
instituit3 periculosis plenum opus aleoe. Cui, quo minus ba·
beret offensionis, formam induit quamdam deliberationis, an
scribenda sit satira, necne? atque ejus deliberationis dialogo
personas apposuit nullas, tanquam velit in ambiguo relin-

ι quere, quinam loquantur. Interdum etiam res etnomina homi·

num, Neronis prasertim, verbis figurisque dissimulavit. Quas

quidem necessarias artes etsi quaesiisse videtm Persius,constan·
tior tamen ejus oratio quam callidior, qualis esse debuit ado-
lescentis, et stoici, et poctae tempora cernentis uti virtutibus,
sic et litteris infesta. ·

SATlRAE PRlMAE
surnrsrs.

Persium satiras meditantem etjam scribere aggressumsuper-
veniens aliquis a proposito dehortatur. Unde sic instituiturdia·
lngus : o ineptias bominum l . . . - Nemo ists tua leget. - Quid
hoc ad mel quasivero curem perversa judicia Romanorum.
Censuram gravem cives merentur: defungi liceat rice censoris.
- At nolumus. - At risu temperare nequeo, r, ια.

Tum sermone satirico invadunturejus etatislitterae. Monitor
quasi excusaturus aequales ait: Resedimus a tumultu, ut scriba-
mus. .. - Ut coram populo olim recitemus, subjicit Persius3

 

