sursulus. ' σοι

Ι junxit edit. Marshall. Lond. 1723, cujus margini adscriptor
sunt variae lectiones codicis MS. qui designatur litera E, quem
tamen Ebnerianum vel Norimbergensem Ι, esse mox animadss
verti. Fragmentum plerumque consentit cnm cod. Norimberg.
tertio, sed non paucas quoque lectiones tum alias, tum sibi
proprias exhibet et nonnunquam non spernendas.

Accedit nunc

ELENCHUS CODICUM MSS. XXXV.

Qui olim exstiterunt in Bibliotheca Reqia Parisioui et colluti
Zpgvptcl. Nic. Lod. Achuintre, qui indolem eorum ln's verdis in·

1. E CATALOGO IMPRESSO GODD. MSS.

1. Codex Puteanus (catalogi n⁰ 79⁰0· A).

Codex membranaceus, formae quam vocamus irs-folio, exeunte
nono saeculo, ut nobis visum est, exaratus, constans 155 foliis.
Praeter luvenalis Satires,'in quinque libros dispertitas, conti·
net Terentii Comoedias, Horatii lyrica Carmina et Epistolas,
Lucanum et Martianum Capellam cum scholiis, etquidem
copiosissimis, sed parum utilibus. Hujus codicis scriptura non
recta quidem, nec pulchra, sed levis et lectu facillima, etsi
quibusdam in locis minutissima, pallida atque vetustate prope
deleta. Inter caeteros memorandus idem est propter antiquita·
tem et propter varietatem lectionum, quarum notabiliores ali·
quot in praesentis editionis curriculo notavimus: non tamen
mendis expers, sed a manu recentiori emendatus est. At quis·
quis ille fuerit intempestivus castigator, melius certe codicis
auctoritati consuluisset, si eum integrum reliquisset. ln qui·
busdam libri locis reperiuntur majores literae et figurae calamo
delineatae, sed rudes ac deformes et plane saeculo, quo ille
scriptus fuit, convenientes. Eo autem codice plurimum usi
fuimus, quippe qui ex eodem atque vetus schol. Pithoei exem-
plari ductus, pervetustus item, nobis in hac editione recen·
senda maximi esse momenti risus ost.

 

