SATIRAE,TERT1AE

ARGUMENTUM.

Romanam juventutem ab inertia et insanis cupiditatibus ad
philosophice studia revocare Persius hoc sermone nititur. Sci-
licet philosophia, veri indagatrix expultrixque vitiorum, solu
tucn, ut bene boetsqiie vivamus} etque adeo qui philosophie
studia negligit, aut vica usum ignoret intraque hominis cou-
ditionem devolvatur necesse est, aut, si quid hominis retinet,
conscientiae stimulis crucietur. Quam utilem honestamque do·
ctrinam haud ita pronum fuit e sapientissimorum Graecorum
scholis mmsis lnporum, urm divitibus, et nobilibus, et
militibus, et hominum perditissimis frequentem. flos omnes
bonarum artium contemptores Persius impugnat Porticus ar·
gumentis.

Rome tunc temporis tanta fuit Stoicorum vel vilitas, vel
incurias, ut ex iis vulgo enumerentur magistri et comites,
qui libem· instituendos curarem, ipsique Neroni quesitus fue-
rit praeceptor Romanus Stoicismi antistes. Inde Poe'ta lepidam
quamdam Stoici comitis personam induit, segnem discipulum
gravissima disputatioueinsectuntis sapientiamque suam de·
tementis.

SlTlun TERTIAE

Austrsls.

Desidiosi juvenis cubiculum, qui ad meridiem usquc somno
indulget, Stoicus intrat magister ejusque pigritiam exagitat:
Stertis adhuc? stertisi. . .. Male se excusat adolescens, servis- ,
que irascitur, dnm sese comparat, 1, 9. —- Surgit morosus, et,
ubi ad studia ventum est, desidias culpam vel ad sepiam trans-
fert, vel ad calamos, ro, 14. —· Puerilem adulto excusationem

 

